# Не открывайте бизнес в 2026–2028, пока не посмотрите это видео! Бизнес в 2026

Source: https://www.youtube.com/watch?v=b_StID1i3dI
Transcript method: FreeTranscriptAPI

## Transcript

[0:00] Друзья, всем привет. Сегодня мы с вами
[0:01] разбираем очень важную тему, особенно
[0:04] для тех, кто хочет открыть бизнес в
[0:06] двадцать шестом году. Поэтому не
[0:08] пропускайте видео, досмотрите его до
[0:10] конца, а мы приступаем. И давайте
[0:12] разбираться, как несли деньги, нервы,
[0:15] здоровья на первом бизнесе. Особенно, я
[0:17] подчёркиваю, если это ваш первый бизнес.
[0:21] Самая главная мысль - это то, что мы не
[0:23] отговариваем от бизнеса. Мы не
[0:24] отговариваем от того, чтобы вы
[0:26] занимались предпринимательской
[0:27] деятельностью. Мы рассказываем, что это
[0:29] такое и как дела обстоят в двадцать
[0:32] шестом году. Если вы думаете об открытии
[0:34] кафе, салона, студии, магазина, пункта
[0:37] выдачи или, например, онлайн-проекта,
[0:39] то, конечно же, эти 90 минут помогут вам
[0:42] посмотреть реально на фактические
[0:45] проблемы или, например, хорошие стороны,
[0:47] которые действительно есть в этом
[0:49] бизнесе. Поэтому слушайте внимательно,
[0:51] берите блокноты, ручки и записывайте.
[0:54] Во-первых, этот мастер-класс для тех,
[0:56] кто думает об открытии бизнеса и уже
[0:58] знает свой конкретный проект. Во-вторых,
[1:01] если у вас есть какие-либо накопления и
[1:03] вы думаете, куда их вложить, конечно,
[1:05] это для тех, кто смотрит на чужой успех
[1:07] и думает: "А чем я хуже? Почему я не
[1:10] могу сделать то же самое?" Следующее -
[1:12] это для тех, если, например, вы устали
[1:14] от найма и хотите работать на себя. Да,
[1:16] именно так получилось у меня. Я поняла,
[1:18] что я устала уже быть в наме, что у меня
[1:20] уже есть твёрдая ниша,
[1:22] проектнаправление, и я готова полностью
[1:24] уйти из найма в свой проект. Поэтому
[1:26] сегодня тоже поделюсь своим опытом, как
[1:29] у меня прошёл этот переход. Также это
[1:31] для тех, кто часто себе говорит: "Ну, я
[1:33] точно не проговорю, у меня точно всё
[1:35] продумано, я это сделаю". И, конечно же,
[1:37] если вы думаете: "Ну, по ходу разберусь,
[1:39] что там сложного, всё же и так понятно".
[1:42] То поймёте за это время. Во-первых, вы
[1:44] поймёте, почему бизнес часто не даёт
[1:47] свободу сразу, где новички теряют деньги
[1:49] ещё до первых продаж. Какие ошибки
[1:52] убивают бизнес не одной точкой, а целой
[1:55] цепочкой? Какие навыки нужны до
[1:58] открытия? Здесь мы поговорим про навык
[2:00] управления, сбора команды, поиск
[2:02] подрядчиков и очень много других
[2:04] нюансов. Следующее - это как увидеть
[2:06] бизнес изнутри без риска для своего
[2:08] капитала. Следующий пункт - это какой
[2:10] следующий шаг сделать, если вы хотите в
[2:13] бизнес-среду. И следующее, то, что вы
[2:14] получите - это, конечно же, бонус, карта
[2:17] безопасного входа в бизнес после эфира.
[2:20] Поэтому досмотрите до конца, там будет
[2:22] конкретная инструкция, как забрать этот
[2:24] бонус. И сейчас мы с вами разберём,
[2:26] почему же мечта часто ломается
[2:29] реальность. Большинство людей хотят не
[2:31] бизнес как систему. Они хотят вот это
[2:33] вот ощущение. Я сам себе хозяин, я
[2:36] зарабатываю больше, я свободен. Это
[2:38] нормальные желания. Но вопрос в другом.
[2:41] Гарантирует ли бизнес эти ощущения?
[2:44] Например, вот есть конкретные мечты, они
[2:47] есть у всех людей. Я сам себе хозяин,
[2:49] мне не нужно ходить на работу, вставать
[2:51] рано, у меня будет много свободного
[2:53] времени на жизнь. Но реальность,
[2:55] клиенты, налоговая аренда, и именно
[2:58] [откашливается] они становятся вашими
[2:59] новыми начальниками, потому что вы
[3:02] постоянно об этом думаете, вы следуете
[3:04] их правилам и, конечно же, следите за
[3:06] тем, чтобы клиенты не ушли. А налоговая
[3:09] точно понимала, что вы всё сделали
[3:11] грамотно и отчёты сданы вовремя. Аренда
[3:13] - это вообще отдельная история. Очень
[3:15] часто, первый месяц открытия бизнеса, вы
[3:18] только и работаете на эту аренду.
[3:20] Поэтому ни о какой прибыли, выручки и
[3:23] речи быть не может. Следующая мечта -
[3:25] это доход. Например, 200, 300, 500.000
[3:28] руб. Эти цифры написаны именно как
[3:30] чистая прибыль. Очень важное замечание.
[3:32] Но реальность, с которой мы
[3:34] сталкиваемся, то, что выручка не равна
[3:36] прибыли. И, соответственно, кассоровый
[3:38] разрыв может прийти уже в первые месяцы
[3:41] работы. Третья мечта - это свобода
[3:42] времени. Очень часто люди думают то, что
[3:44] если они будут работать на себя, то у
[3:46] них будет куча свободного времени. Да,
[3:48] помните такую мечту? Вот в наме сидишь,
[3:50] работаешь 8 часов с 9:00 до 18:00 и
[3:53] думаешь: "Ну когда же уже настанет конец
[3:55] рабочего дня?" Так вот, в бизнесе всё
[3:57] по-другому. Вы работаете 24x7. Вы
[4:00] помните про каждую проблему, которая у
[4:02] вас возникает. Вы не можете отпустить
[4:04] разные ситуации, пока вы их не решите. И
[4:06] даже в отпуск вы нормально полететь не
[4:08] можете, потому что у вас постоянно
[4:10] голова забита вашим проектом и вашим
[4:13] бизнесом. Конечно, мы сейчас говорим
[4:14] именно про начальный его этап, когда вы
[4:16] только вошли в эту среду, когда у вас
[4:18] нет такого опыта, да, вы не
[4:20] предприниматель там с 10-двадцатилетним
[4:22] стажем, вы именно новичок в этой среде и
[4:24] хотите и знаемы перейти туда. Мы сейчас
[4:26] говорим именно про такую ситуацию.
[4:28] Поэтому все предприниматели, которые
[4:30] сейчас смотрят, я думаю, вы себя
[4:31] вспомните в таком возрасте. Кто-то
[4:33] запускал его в юном возрасте, кто-то уже
[4:35] в более зрелом, но я думаю, что с этой
[4:37] ситуацией вы точно сталкивались. Также
[4:38] следующая мечта - это то, что нет
[4:40] никаких начальников. Но реальность нам
[4:43] показывает обратное. Сотрудники,
[4:45] поставщики, проверяющие, клиенты, ну,
[4:47] согласитесь, вы тратите на это гораздо
[4:49] больше времени, чем на коммуникацию с
[4:52] вашим руководителем в найме. Следующее -
[4:54] это то, что будет быстрый рост, как и по
[4:56] деньгам, так и по росту вашего проекта,
[4:59] так и по масштабу деятельности. Рост
[5:01] максимальный, но с чем мы сталкиваемся,
[5:03] реальность. Аренда и расходы идут с
[5:06] первого дня, а клиенты не всегда
[5:08] приходят сразу. Если у вас нет базы
[5:10] клиентов, то, конечно, вы будете долгое
[5:12] время её формировать. А ещё существуют
[5:14] такие ситуации, когда вашу базу уводят
[5:16] или, например, конкуренты каким-либо
[5:18] образом пытаются вас слить с этого
[5:20] рынка. Про это мы тоже поговорим.
[5:22] Следующая мечта - это у других
[5:24] получилось. А чем я хуже? Но у меня
[5:26] точно всё получится. Но реальность, вы
[5:29] видите вершину, но не маршрут к ней, да?
[5:31] То есть не сам путь. Очень многие
[5:33] предприниматели, они действительно
[5:35] выживали, когда только запускали свой
[5:37] бизнес, свой проект, потому что они
[5:38] чётко понимали, что в найм возвращаться
[5:40] не хотят, и, соответственно, у них
[5:42] дорога только одна: в бизнес, в
[5:44] предпринимательство. И даже если у них
[5:46] закрывается один проект, они всё равно
[5:48] делают так, что у них появляется что-то
[5:49] новое, новый бизнес. Потому что это те
[5:51] люди, которые просто не могут без своего
[5:53] бизнеса, без своего проекта. Для них это
[5:56] воздух. Бизнес проверяет не амбиции, он
[5:59] проверяет систему и то, насколько вы к
[6:01] этому готовы. Что не видно снаружи?
[6:04] Снаружи видно красивое место, клиенты,
[6:07] сторис из отпуска, работает на себя. Но
[6:10] изнутри одновременно происходит
[6:12] следующее. Не пришёл ключевой сотрудник,
[6:15] и его приходится увольнять искать
[6:18] нового. А это огромное количество
[6:20] времени, мы все сейчас знаем, что
[6:22] проблемы с кадрами. Все хотят много
[6:24] денег, но при этом не хотят работать.
[6:26] Так, это предприниматели, пишите в
[6:28] комментариях. Я, соответственно, с этим
[6:29] столкнулась, даже несмотря на то, что
[6:31] каждый день я общаюсь с
[6:32] предпринимателями, мы подбираем им
[6:34] сильных бизнес-ассистентов. Об этом чуть
[6:35] позже поговорим. Даже несмотря на это,
[6:38] мы сталкиваемся с кадровым дефицитом в
[6:41] других направлениях, не с
[6:42] бизнес-ассистентами. Следующая проблема.
[6:44] Клиент написал плохой отзыв, закончилось
[6:47] сырьё. Арендодатель напоминает про
[6:49] оплату, что снова нужно платить.
[6:51] Бухгалтер просит документы и напоминает,
[6:53] что это срочный вопрос. Реклама просто
[6:56] списала весь бюджет, но заявок и ледов
[6:59] нет. Это все те проблемы, с которыми
[7:01] сталкиваются предприниматели, которые
[7:03] только пришли в эту сферу. Конечно, это
[7:05] не страшилка, и я не говорю, что так
[7:07] будет у каждого. В этом видео я делюсь
[7:09] именно своим опытом. Поэтому все, кто
[7:12] тоже планирует запускать бизнес в
[7:14] двадцать шестом году, вам будет полезно
[7:16] узнать. Я его запустила несколько лет
[7:18] назад. Тогда ещё были другие условия, но
[7:20] те проблемы, с которыми мы столкнулись в
[7:22] двадцать пятом, в двадцать шестом году,
[7:24] о них невозможно молчать. Именно поэтому
[7:26] мы делаем этот разбор. Давайте посмотрим
[7:28] на следующую картину. Снаружи очень
[7:31] красиво, но изнутри полный хаос. Что мы
[7:34] видим снаружи? Красивая витрина,
[7:36] свобода, деньги в кассе, успешная
[7:38] картинка, но изнутри это постоянная
[7:42] оплата аренды, постоянная оплата
[7:45] сотрудников, да, их зарплаты, налоги,
[7:48] кассовые разрывы, поставщики, клиенты и
[7:52] претензии, отзывы. И очень часто,
[7:54] например, конкуренты эти отзывы портят.
[7:57] Поэтому, конечно, выживание на рынке
[7:59] тоже даёт о себе знать. Следующая
[8:01] ситуация - это, например, в кассе есть
[8:03] деньги, но прибыли может не быть.
[8:06] Например, в первый месяц у вас не ноль.
[8:09] В кассе 500.000 руб. Кажется, всё
[8:12] хорошо, гораздо больше. Ну так раз в
[8:14] пять, чем в найме, но потом конец
[8:16] месяца, и у вас аренда, зарплаты,
[8:19] налоги, закупки, реклама, возвраты,
[8:23] экваринг. И этот список, на самом деле,
[8:25] можно продолжать ещё больше, особенно
[8:28] если мы сейчас, например, определили бы
[8:30] конкретную нишу. Я говорю, конечно, а
[8:32] такими общими словами, потому что в
[8:35] данном разборе мы не определили
[8:36] конкретную нишу, но а всё это есть в
[8:40] каждом бизнесе. Поэтому каким бы общим
[8:43] это не было, каждый предприниматель с
[8:45] этим сталкивается. Кассовый разрыв, он
[8:47] начинается там, где деньги в кассе уже
[8:49] чужие. Например, обязательства, аренда,
[8:52] зарплата, налоги. То есть на счёте
[8:54] деньги есть, а платить нечем. Куда ушли
[8:57] эти 500.000? Аренда- 120, зарплаты 150,
[9:01] налоги- 80, закупки- 90, реклама- 40,
[9:05] возвраты 30, кваринг- 20.000 руб.
[9:08] Поэтому здесь всё очень наглядно видно,
[9:11] то что деньги вам в карман не ушли. Они
[9:14] ушли на развитие следующего месяца
[9:16] вашего бизнеса. Частая ситуация, когда
[9:18] вы приходите в бизнес, вы становитесь
[9:21] заложником вашего бизнеса. Это, знаете,
[9:23] как самозанятый, но при этом со своим
[9:25] бизнесом. Например, человек открывает
[9:27] кафе и сам варит кофе. Он открывает
[9:30] салон и сам работает с клиентами. Он
[9:32] закупает, продаёт, сам ведёт соцсети,
[9:35] сам отвечает в чате, сам решает вопросы
[9:37] с бухгалтером. То есть получается, что
[9:40] вы полностью вовлечены в этот бизнес. Вы
[9:42] и продавец, и маркетолог, и бухгалтер, и
[9:45] H и H и HR, и закупщик, и администратор.
[9:47] То есть вы всё в одном лице. И, конечно
[9:50] же, свободой здесь вообще не пахнет. Это
[9:52] самая дорогая форма работы на себя. То
[9:56] есть бизнес начинается там, где работает
[9:58] система, а не там, где работает только
[10:00] собственник, да ещё и на разных
[10:02] позициях. Сейчас мы разберём, что
[10:04] происходит на рынке прямо сейчас на
[10:06] конкретном примере. Мы видим следующую
[10:08] таблицу. Есть следующие графы: параметр
[10:10] Россия в двадцать шестом году и
[10:12] Казахстан в двадцать шестом году. Такое
[10:13] небольшое сравнение для понятного
[10:16] примера. НДС. У нас базовая ставка НДС
[10:19] 22%, в Казахстане 16. Следующий
[10:22] параметр. Если выручка на УСН превысила
[10:25] 20 млн руб. в год, возникает обязанность
[10:28] платить НДС. Уточняйте с бухгалтером
[10:30] подробности. В Казахстане порог
[10:31] обязательной регистрации по НДС снижен.
[10:34] Налоговые режимы, условия льготных
[10:36] ставок страховых взносов изменились.
[10:39] Нужно уточнять у бухгалтерии, что же там
[10:41] изменилось снова. В Казахстане ряд видов
[10:43] деятельности потерял доступ к упрощённым
[10:46] режимам. Проверяйте свой аквет.
[10:48] Следующий параметр- сайт и персональные
[10:50] данные. Форма заявки означает обработку
[10:53] персональных данных в Казахстане.
[10:56] Требования нужно проверять по местному
[10:57] праву. Следующий параметр- касса и чеки.
[11:00] В России деньги от клиента означают
[11:03] учёт, чек и ответственность. В
[11:05] Казахстане нужно уточнять с бухгалтером.
[11:07] Данные, конечно же, они актуальны на
[11:10] момент подготовки мастер-класса. Перед
[11:12] открытием бизнеса нужно обязательно
[11:14] проверять, сверять эти данные и уже
[11:17] действовать, исходя из того, какие
[11:18] сейчас изменения. Самый первый человек,
[11:21] который должен появиться у вас в
[11:22] команде, пусть и за небольшую заработную
[11:24] плату - это бухгалтер, потому что именно
[11:26] он вас координирует в выборе системы
[11:29] налогообложения, в том, как вам вести
[11:31] вашу учётность, что нужно сдавать, в
[11:34] какие сроки. Поэтому здесь нельзя это
[11:36] игнорировать. Сейчас мы с вами разберём,
[11:38] где же новички очень часто наступают на
[11:41] мины, и что же это за мины. Бизнес без
[11:43] подготовки - это конкретное минное поле.
[11:46] Налоги, касса, сайт, персональные
[11:48] данные, реклама, сотрудники, договоры,
[11:51] аренда, отчётность. Новичок часто не
[11:53] знает, где именно он ошибётся на
[11:56] конкретном разборе. Налоговый режим.
[11:58] Если выбрать неправильно, налоги могут
[12:00] съесть прибыль до того, как она
[12:01] появилась. Как вам такое вообще? Я,
[12:04] честно говоря, была просто в шоке, когда
[12:06] действительно поняла, насколько нужно
[12:08] всё очень грамотно и чётко просчитывать.
[12:10] То есть это вам не такая весёлая игра,
[12:12] как кажется на первый взгляд. Второй
[12:14] параметр - это сайт и персональные
[12:16] данные. Например, форма Оставьте заявку,
[12:19] она означает обработку персональных
[12:21] данных. То есть нужны корректные
[12:24] политики, согласия и формулировки.
[12:26] Следующий параметр - это касса и чеки.
[12:28] Приём денег от клиента требует выдачи
[12:31] чека. Следующий параметр - это
[12:33] бухгалтерия. Экономия на старте часто
[12:35] превращается в штрафы переплаты или
[12:38] переделки каких-то отчётов. Реклама, она
[12:40] требует маркировки, договоры,
[12:42] отчётность. Это стали действительно
[12:45] реклама. Маркировки, договоры,
[12:47] отчётность. Именно они теперь ставят
[12:50] правила игры. Следующий параметр - это
[12:51] трудовые отношения. Сотрудник - это
[12:54] договор, выплаты, ответственность и,
[12:56] конечно же, риски. И важный момент, то,
[12:58] что если вы про что-то не знаете, не
[13:00] уточняли, то это не освобождает вас от
[13:03] ответственности. Если вы чего-то не
[13:04] знаете, то вы за это заплатите. Поэтому
[13:07] у вас есть несколько вариантов. Либо вы
[13:09] учитесь этому, либо вы делаете всё сами.
[13:12] И как раз эти пошибки проходите на
[13:14] своём, скажем так, на своих плечах. И,
[13:17] конечно же, бизнес, он не закрывается
[13:19] из-за одной ошибки. Обычно это целая
[13:21] цепочка. Идея без модели, ремонт до
[13:24] спроса, нет клиентов, нет отчётности.
[13:27] кассовый разрыв, собственник выгорает,
[13:29] ну и потом наступает закрытие. То есть,
[13:31] видите, всё последовательно. Если вы
[13:33] делаете ремонт, ещё не зная, какие у вас
[13:35] клиенты вообще, хорошая ли эта локация,
[13:39] вы не анализировали помещение, у вас
[13:41] просто есть конкретная идея, но при этом
[13:43] нет никакой финансовой модели, вы не
[13:45] планировали свой бюджет, у вас нет
[13:47] клиентов, у вас нет понимания, как
[13:49] продвигаться, как вести личный бренд,
[13:51] как раскачивать что-то, да? То есть вы
[13:53] просто хотите, но не понимаете, как это
[13:55] сделать. Но на это нужно огромное
[13:57] количество денег, чтобы вы действительно
[13:59] смогли покрывать вот этим вот капиталом
[14:01] все свои ошибки и незнания. Разберём не
[14:04] самый приятный пример, но это конкретный
[14:07] путь и шаги по закрытию бизнеса. С чего
[14:11] всё начинается и чем заканчивается.
[14:14] Первое - это если нет финансовой модели.
[14:16] Конечно же, тогда непонятно, при каком
[14:18] обороте бизнес вообще выживает. Второе,
[14:20] если нет подтверждённого спроса, деньги
[14:23] вложены в идею, но клиенты не проверены.
[14:26] Третье- ремонт до спроса. Деньги ушли до
[14:29] появления стабильного потока клиентов.
[14:31] Четвёртое - это нет системы управления
[14:33] командой. Ну, получается, что сотрудники
[14:35] просто работают как понимают, как хотят,
[14:37] по настроению. У них нет регламента
[14:39] работы, и они не знают, как нужно
[14:41] работать. Следующее - это нет
[14:42] отчётности. Проблему замечают слишком
[14:45] поздно. Нет запаса прочности. Первый
[14:47] слабый месяц становится критическим.
[14:49] кассовый разрыв. То есть деньги есть на
[14:51] бумаге, но платить нечем. И вот после
[14:54] этого наступает закрытие. Бизнес не
[14:56] успевает восстановиться после всех этих
[14:58] проблем. Сейчас мы с вами разберём
[15:00] конкретные ошибки новичков на примере.
[15:02] Первая ошибка - это идея вместо
[15:04] финмодели. Тогда у вас нет понимания
[15:07] точки безубыточности, а это важно.
[15:10] Второе. Ремонт вместо спроса. Вы
[15:12] вложились до того, как убедились в
[15:14] клиентов. Третье. Люди сами придут. То
[15:18] есть у вас нет системы привлечения, а
[15:20] значит нет выручки. Следующее - это
[15:23] управление командой. Сотрудники работают
[15:25] просто как понимают и всё. Нет
[15:28] отчётности. Поэтому не видно, что бизнес
[15:30] уже в минусе и вы не можете это
[15:32] остановить, потому что вы думаете, что
[15:33] всё хорошо. Надежда на франшизу, но
[15:36] бренд он не отменяет аренду и
[15:38] операционные процессы и задачи.
[15:40] Собственник делает всё. Это самая частая
[15:42] проблема, когда собственник является
[15:45] заложником своего бизнеса и просто
[15:47] начинает проводить всё своё время в
[15:49] конкретном бизнесе. Но случается так,
[15:51] что если собственник заболевает, то
[15:53] встаёт и бизнес. Следующее - это нет
[15:55] запаса прочности. Первый слабый месяц
[15:58] может стать последним. Хорошая новость:
[16:01] бизнес не обязан заканчиваться провалом.
[16:03] И сейчас я это докажу. Проблема не в
[16:05] том, что бизнес опасен. Проблема в том,
[16:07] что многие заходят в него без карты, без
[16:09] расчётов, без навыков, без
[16:11] насмотренности и без понимания, где
[16:13] могут быть риски. То есть, если у
[16:15] человека есть навыки, опыт и понимание
[16:17] процессов, решение становится более
[16:19] трезвым. Сейчас мы с вами подробно
[16:21] разберём, какие навыки нужны до того,
[16:24] как открываться. Первое - это научиться
[16:27] владеть деньгами, научиться управлять
[16:30] ими. Например, кассовый разрыв уже в
[16:33] первые месяцы. Что вы будете делать? Вот
[16:35] напишите в комментариях, что вы будете
[16:36] делать, если у вас случается кассовый
[16:39] разрыв, ваши действия. Второе - это
[16:42] понимать продажи, уметь управлять
[16:45] отделом продаж, формировать команду,
[16:47] нанимать нужных людей. И это не
[16:50] обязательно нанимать топов. Если вы
[16:52] наймёте топов сразу в первые месяцы
[16:54] вашего открытия, то, поверьте, вы очень
[16:58] сильно потратитесь на все зарплаты. А
[17:00] люди, которые к вам придут, они совсем
[17:02] не обязательно, что знают вашу специфику
[17:04] бизнеса, ваш продукт или вашу услугу. То
[17:07] есть ваши сотрудники, они должны расти
[17:09] внутри вашей компании. Конечно, вы
[17:11] можете нанимать не новичков, а уже
[17:13] толковых с опытом, но вам в любом случае
[17:16] потребуется время на то, чтобы вы их
[17:18] обучили. Следующее - это управление
[17:20] людьми. Например, сотрудники делают, как
[17:23] понимают. частая ситуация, потому что
[17:26] все мы привыкли к тому, что сотрудники
[17:28] должны сами всё понимать, что делать. Но
[17:31] нет, так это не работает. Если вы не
[17:33] говорите сотрудникам о планах на месяц,
[17:35] на полгода, какой рост в бизнесе должен
[17:38] быть, то сотрудники просто просиживают
[17:40] штаны. Они не думают о том, какой у вас
[17:43] план на этот год в плане денег.
[17:46] Постановка задач. Если вы не владеете
[17:48] этим навыком, который, кстати, связан с
[17:50] управлением людьми, то тогда у вас будут
[17:53] возникать конфликты, потеря времени и
[17:56] качество работы будет падать. Также вам
[17:58] важно видеть процессы. Бизнес держится
[18:01] только на собственнике. Если у вас
[18:04] команда не видит всех процессов и то,
[18:07] как нужно действовать в различных
[18:09] ситуациях, не всегда в хороших, но и в
[18:11] плохих, то вы сталкиваетесь с тем, что
[18:13] просто вы заложник своего бизнеса, да?
[18:16] То есть вы решаете и хорошие моменты, и
[18:18] плохие моменты, а ваши сотрудники просто
[18:20] действуют по регламенту. Если, кстати,
[18:23] он есть. Часто даже у таких вот
[18:25] предпринимателей нету и регламентов, да?
[18:27] То есть человек просто действует по
[18:28] наитию. Это неправильно. Мы все разные
[18:31] люди. И сотрудники они не обязаны
[18:34] мыслить так, как мыслите вы. Они просто
[18:36] получают зарплату. А вы должны уже
[18:38] объяснить ему, что за эти деньги он
[18:40] должен делать это, это и это. И у него
[18:42] должно сформироваться конкретное
[18:44] понимание, что он работает не только за
[18:46] зарплату, но он занимается развитием
[18:49] бизнеса, да? То есть вам нужно подбирать
[18:51] таких людей, которые будут на своём
[18:53] месте, а не только, которые работают
[18:55] ради денег. Вы должны уметь работать с
[18:57] документами. Ранее мы с вами обсудили,
[18:59] да, то, что если вы не умеете работать с
[19:01] документами, то это постоянные
[19:03] претензии, штрафы, трудовые споры,
[19:06] налоговое и прочее. Следующий навык -
[19:08] это работа с хаосом. Человек ломается
[19:10] при первом кризисе. Тоже частая
[19:12] ситуация, то, что предприниматель открыл
[19:14] свой бизнес, не справляется с объёмом
[19:17] задач, проблем и даже мелочей, да? То
[19:20] есть он не справляется с операционкой, с
[19:22] административными задачами, не
[19:23] справляется с теми проблемами, которые
[19:25] каждый день к нему приходят. И он просто
[19:27] ломается, ну а бизнес закрывается.
[19:29] Именно поэтому вы должны научиться
[19:31] видеть риски заранее. И это как раз
[19:33] следующий навык. Когда вы видите эти
[19:35] риски, вы можете спланировать, вы можете
[19:37] их просчитать. Поэтому мы делаем такой
[19:39] вывод, что предпринимательство
[19:40] начинается не с аренды и далеко не с
[19:43] регистрации, начинается конкретно с этих
[19:46] навыков, которые мы с вами сейчас
[19:47] разобрали. И давайте обсудим план
[19:50] безопасного входа в бизнес. Во-первых,
[19:53] мы проверяем идею, насколько она нужна в
[19:56] данном городе, насколько она
[19:58] действительно актуальна и вообще сколько
[20:00] людей, которым эта идея вообще нужна.
[20:02] Может быть, действительно, это что-то на
[20:04] вашем языке. Вы решили, что это нужно.
[20:07] Но если вы не проверили, насколько
[20:09] вообще есть спрос, то вы можете
[20:11] столкнуться с тем, что у вас будет очень
[20:13] малое количество клиентов, а может быть,
[20:14] и вообще не будет. Второе - это, конечно
[20:16] же, просчитать Фин-модель. Без этого
[20:18] никуда. Расчёты, цифры, метрики - это
[20:21] всё, на что вы должны опираться. Это
[20:24] ваша опора. Третье - это, конечно же,
[20:26] просчитать риски. Четвёртое - освоить
[20:29] навыки. Пятое - зайти внутрь бизнеса.
[20:32] Шестое - получить насмотренность. И
[20:33] седьмое, только потом решать, открываете
[20:36] вы этот бизнес или нет. То есть сначала
[20:38] у вас идёт понимание и опыт, а уже
[20:40] только потом вложение и открытие.
[20:43] Давайте разберём, как войти в конкретный
[20:45] бизнес, чтобы потом получить опыт и на
[20:47] основании этого опыта пойти строить тот
[20:51] самый проект и бизнес, о котором вы
[20:53] мечтаете. Во-первых, нужно сразу
[20:54] обозначить, что есть два пути. Это
[20:56] открыть бизнес сразу вслепую. И второе -
[20:59] это сначала зайти внутрь чужого бизнеса
[21:03] в той же самой сфере. Если, например, мы
[21:06] говорим про параметр скорость, то бизнес
[21:09] открывается быстро, если вы делаете всё
[21:11] сами. Но если вы сначала заходите внутрь
[21:14] бизнеса и уже только потом открывается,
[21:16] то понятно, что ваша скорость, она
[21:18] низкая. Риск капитала. Если вы
[21:21] открываете бизнес сразу и
[21:22] самостоятельно, то данный риск очень
[21:25] высокий. Но если вы зайдёте внутрь
[21:27] бизнеса, то у вас приходит через
[21:29] наблюдение и практику насмотренность. То
[21:32] есть на примере других чужих ошибок или,
[21:35] наоборот, хороших правильных действий,
[21:37] вы понимаете, как вести бизнес. Если мы
[21:40] говорим про управленческий опыт,
[21:42] конечно, если у вас нет такого опыта и
[21:44] вы сразу запускаете свой проект, то вы
[21:46] учитесь управлять людьми и командой. А
[21:48] это опять же премия, деньги, стресс,
[21:51] ресурс, очень много всего. Если вы
[21:53] заходите внутрь бизнеса предпринимателя,
[21:56] то у вас всё проще. Вы учитесь благодаря
[21:59] другим людям, которые также работают
[22:01] вместе с вами, которые уже не первый год
[22:03] в этой команде, и они вас обучают всему
[22:05] этому. Ну и, конечно же, предприниматель
[22:07] тоже помогает вам адаптироваться, что
[22:10] очень важно. И далеко не в каждой
[22:11] компании это есть. Финансовая нагрузка.
[22:14] Вы открываете бизнес, она у вас первого
[22:16] дня. Как ни крути, это будет. Но если вы
[22:19] сначала заходите внутрь чужого бизнеса,
[22:22] как наёмный сотрудник, то, конечно же,
[22:25] ваша финансовая нагрузка, она
[22:26] минимально. Я бы даже сказала, что она в
[22:28] плюсе, потому что вы ещё и зарплату
[22:30] получаете. То есть вы обучаетесь, вы
[22:32] получаете опыт, и при этом вам ещё за
[22:34] это платят. Следующий параметр - это
[22:36] решение об открытии. Если вы открываете
[22:39] свой бизнес, то принято ещё до получения
[22:41] опыта. Но если вы заходите в бизнес к
[22:44] предпринимателю, то принято решение из
[22:47] вашего опыта. И, конечно, мы сейчас
[22:49] разберём самый недооценённый способ
[22:52] получить весь этот опыт с помощью
[22:54] профессии бизнес-ассистента. Это не
[22:56] секретарь, это не офис-менеджер, и это
[22:58] не человек, который бегает за
[23:00] предпринимателем и подаёт ему кофе,
[23:01] встречает гостей. Сейчас
[23:03] бизнес-ассистент в двадцать шестом году
[23:05] - это человек, который помогает в
[23:07] развитии бизнеса, который выстраивает
[23:09] процессы, нанимает людей, занимается
[23:12] финансовыми учётами, координирует всю
[23:14] команду и управляет бизнесом. Навык
[23:17] управления в двадца шестом году - это
[23:18] самый главный навык, который
[23:20] действительно помогает бизнес-ассистенту
[23:22] получать высокую зарплату, расти по
[23:24] навыкам и именно учиться управлять
[23:28] бизнесом. Давайте разберём, что видит
[23:30] бизнес-ассистент изнутри. Первое - это
[23:33] продажи. Я уже рассказывала в предыдущих
[23:35] роликах то, что если вы работаете в
[23:37] отделе продаж, то понятно, вы работаете
[23:39] с продажами, с цифрами, с метриками. Но
[23:41] если вы, например, прокт-менеджер или
[23:43] маркетолог, да, вы и понятия не имеете,
[23:46] что там происходит. Вы видите конкретный
[23:48] результат в виде цифр, продаж, но вы не
[23:50] понимаете, как всё устроено. Если у вас
[23:53] нет этого опыта и навыков, как вы, как
[23:55] предприниматель, будете управлять
[23:56] отделом продаж? Как вы будете его
[23:58] выстраивать, подбирать людей? И если
[24:00] отдел продаж не выполняет план, что вы
[24:02] будете делать? Как вы будете его менять,
[24:04] координировать, менять скрипты или
[24:07] помогать им? Второе - это деньги и
[24:09] вложения. Если вы открываете бизнес
[24:11] сразу, у вас нет понимания, куда
[24:14] вкладывать деньги и в какие инструменты.
[24:16] Но если вы поработали бизнес-ассистентом
[24:18] и увидели всю внутрянку этого бизнеса,
[24:21] то вы чётко понимаете, что с этим
[24:22] делать, какие инструменты использовать,
[24:24] что подключать, а к чему даже не
[24:26] прикасаться. Третье - это команда.
[24:29] Сейчас команда решающий фактор. Если вы
[24:32] собираете не тех людей, всё пропало. У
[24:35] вас нет бизнеса, нет прибыли, а только
[24:38] одни сплошные убытки. Поэтому команда
[24:40] является самым важным. Это сердце и
[24:43] звено вашего бизнеса. Самое главное
[24:46] звено- процессы. Если вы не умеете
[24:48] выстраивать процессы, а только в голове
[24:51] представляете, как это происходит, то
[24:53] опять же вы будете платить своим
[24:55] временем, своими деньгами и нарабатывать
[24:58] этот опыт. А бизнес-ассистент, он видит
[25:01] все процессы, как их выстраивает
[25:03] предприниматель, и помогает ему в этом
[25:04] вопросе. То есть вы понимаете, да, эту
[25:06] модель, то, что бизнес-ассистент, он
[25:09] всегда рядом с предпринимателем, он
[25:11] всегда готов ему помочь в решении разных
[25:13] вопросов, он всегда в диалоге с
[25:15] предпринимателем и не говорит о том, что
[25:18] он не возьмётся за ту или иную задачу,
[25:20] потому что у него достаточно широкий
[25:22] функционал, опять же, именно
[25:24] бизнесзадач, а не личных поручений.
[25:27] Следующее, что мы разберём - это найм.
[25:29] Опять же, он связан с командой. Если вы
[25:30] не умеете нанимать сотрудников, вы не
[25:32] сможете сформировать команду. Шестое -
[25:35] это подрядчики. Не всех людей нужно
[25:37] брать в штат. Есть задачи, которые вы
[25:39] решаете за 1 2-3 дня. И, собственно, для
[25:42] этого и существуют подрядчики. Седьмое -
[25:44] это кризисы. Если вы не умеете
[25:46] справляться в кризисных и сложных
[25:48] ситуаций, если у вас нет понимания, что
[25:50] такое финансовая подушка, резервы, то
[25:53] вам будет очень сложно, потому что вы
[25:55] постоянно будете в поиске денег. Восьмое
[25:57] - это решение собственника. Их можно
[25:58] принимать по-разному. Вы можете быть
[26:00] уверены в том, что вы правы, но на самом
[26:02] деле все вам скажут вокруг, что решение
[26:05] было глупым. Так что сначала нужно
[26:07] посмотреть, как другие предприниматели
[26:09] вашего уровня, на который вы стремитесь
[26:11] идти, поступают и принимают решения.
[26:14] Опять же, всему этому надо сначала
[26:17] научиться. Вы должны увидеть, как
[26:19] устроен бизнес, как устроена эта сфера,
[26:22] которая вас интересует и которая вам
[26:23] нравится. Если вы только сидите и
[26:25] думаете о том, что, ну вот бизнес - это
[26:27] так легко, так просто, там куча денег,
[26:29] ну да, поработаю чуть больше, чем в Нами
[26:31] первое время, а потом будет легко. Нет,
[26:33] за всем этим скрывается огромное
[26:36] количество подводных камней, которые мы
[26:38] с вами сегодня подробно и разбираем. То
[26:40] есть давайте сделаем вывод. За год с
[26:42] предпринимателем можно увидеть в разы
[26:44] больше, чем если вы попробуете сами
[26:46] вести бизнес и обанкротитесь за пару
[26:48] месяцев. Конечно, я не говорю вам: "Не
[26:50] открывайте бизнес, это ужасно сложно".
[26:52] Нет, я говорю вам основное. Не
[26:54] открывайте бизнес вслепую. Если через
[26:57] 6-12 месяцев работы рядом с
[26:59] предпринимателем вы поймёте, что хотите
[27:00] своё, то вы выйдете уже оттуда
[27:03] совершенно другим человеком с пониманием
[27:06] финансов, управления, рисков и того, как
[27:09] выглядит бизнес изнутри. Поэтому, если
[27:11] вы сразу вкладываете деньги, то это
[27:13] решение на эмоциях, высокий риск
[27:16] капитала, учёба на своих ошибках и
[27:19] давление с первого дня. Но если вы
[27:21] получаете опыт от другого
[27:23] предпринимателя в этой нише, то у вас
[27:25] идёт решение из опыта. Капитал сохранён,
[27:29] учёба внутри работающего бизнеса и
[27:31] зарплата, и насмотренность. То есть вам
[27:33] за это ещё и заплатят. Почему я говорю
[27:35] об этом? Меня зовут Александра
[27:37] Приладаышева, и я уже более 8ми лет в
[27:40] профессии бизнес-ассистента. Сейчас у
[27:43] меня своё направление, свой бизнес,
[27:45] который заключается в том, что мы
[27:47] подбираем сильных бизнес-ассистентов для
[27:49] предпринимателей в их команды, а также
[27:52] занимаемся обучением профессии
[27:54] бизнес-ассистента, причём не просто на
[27:56] уровне обучения, но ещё и с
[27:58] трудоустройством. А также у нас есть
[28:00] образовательная лицензия, которая
[28:02] позволяет трудоустраивать учеников с
[28:05] конкретным сертификатом о прохождении
[28:07] повышения квалификации. Поэтому к нам
[28:09] обращаются не только новички именно с
[28:12] целью изучения профессии
[28:13] бизнес-ассистента, но и ещё и
[28:15] действующие ассистенты, которые могут
[28:17] быть профессии 7, 8, 10 лет, неважно,
[28:20] они получают те самые актуальные навыки,
[28:23] знания, которые идут и применяют в
[28:26] работе. Ну и, конечно же, как я уже
[28:28] сказала, это не просто обучение, это
[28:30] целый цикл, это целый процесс, который
[28:33] позволяет и профессию изучить, и
[28:35] трудоустроиться в желаемую компанию. И я
[28:37] сама из профессии бизнес-ассистента
[28:39] выросла до управляющего проекта по
[28:41] коммерческой недвижимости. Поэтому я
[28:43] чётко понимаю, что в этой профессии вы
[28:45] не будете постоянно стоять на одном
[28:46] месте, вы будете расти, но на это нужны
[28:49] знания, навыки и ваши желания и, конечно
[28:52] же, упорный труд. Давайте разберём
[28:54] конкретную программу, как маршрут, а не
[28:56] просто обучение. Если мы говорим про
[28:59] навыки, то здесь мы полностью закрываем
[29:02] весь этот вопрос, и вы получаете целый
[29:04] набор навыков, которые вам позволяет
[29:06] расти в этой профессии. Второе - это,
[29:09] конечно же, практика. Любое обучение
[29:11] бесполезно, если вы не знаете, как это
[29:13] применять. У нас эта практика
[29:14] существует, и мы на конкретных задачах,
[29:17] на конкретных примерах и с конкретными
[29:19] предпринимателями всё это решаем. Третье
[29:21] - это ваша упаковка. Часто бывает так,
[29:23] что у вас есть опыт, но из-за того, что
[29:26] резюме слабое, плохо составленное, вы не
[29:29] можете трудоустроиться и получить
[29:30] отклики. Прохождение собеседований,
[29:33] сопроводительные письма, это всё
[29:35] суперважно. Это ваша упаковка и подача
[29:37] вашего опыта. Четвёртое - это вакансии.
[29:40] Сейчас на рынке более 3.000 вакансий.
[29:43] Поэтому говорить о том, что спрос
[29:44] огромный, огромная конкуренция, ну,
[29:47] просто невозможно, потому что каждый
[29:49] день мы работаем с нашими
[29:50] предпринимателями, трудоустраиваем
[29:52] ассистентов и, кстати, не всегда наших
[29:54] учеников. Поэтому здесь нет такого, что
[29:57] мы работаем только с нашей базой. Мы,
[29:58] конечно же, рассматриваем всех
[30:00] талантливых ассистентов на рынке. Пятое
[30:03] - это работа рядом с предпринимателем.
[30:05] Поэтому здесь, конечно же, как я и
[30:07] рассказывала ранее, вы получаете весь
[30:09] опыт, который проходит предприниматель
[30:11] вместе с вами. Шестое - это как раз
[30:14] опыт, да? То есть вы получаете этот опыт
[30:16] ведения бизнеса, управления людьми,
[30:18] командой, но это просто кладись всего.
[30:20] Предприниматели за это платят. Они идут
[30:22] на курсы, они идут на разные подготовки,
[30:25] встречи, даже ездят ради этого в другой
[30:27] город, а у вас это всё есть рядом с
[30:29] предпринимателем. Седьмое - это, конечно
[30:32] же, трезвое решение. То есть вы можете
[30:34] оценивать всю ситуацию, которая сейчас
[30:36] происходит, и принимать решения, исходя
[30:38] из опыта, а не просто желаний. Поэтому,
[30:41] как вам такая профессия? ассистента.
[30:43] Если вы ранее думали, что это просто
[30:45] офисная работа, бумажки, кофе, встреча,
[30:48] то напишите об этом в комментариях. Так
[30:50] ли это вообще? Встречали ли вы такое?
[30:52] Потому что сейчас каждый ассистент, он
[30:54] знает, что это действительно самое
[30:56] важное звено в компании. Если вы ещё не
[30:59] знакомы с этой профессией, то посмотрите
[31:00] обязательно эти ролики на канале. У меня
[31:02] всё про бизнес-ассистентов, где я
[31:04] подробно рассказываю про эту профессию.
[31:06] А мы с вами идём дальше. Если мы говорим
[31:08] про навыки, то у нас в нашем случае это
[31:10] 11 модулей, уроки по 20-30 минут.
[31:13] Соответственно, дальше идёт практика,
[31:14] домашнее задание с проверкой и
[31:16] конкретные выходы на рынок, чтобы вы
[31:18] могли пройти вот эти все собеседования.
[31:20] Третье - это упаковка, да, то есть ваше
[31:23] резюме, опыт, подготовка к отбору и
[31:25] собеседованием. Всё это мы вместе с вами
[31:28] делаем и прорабатываем. Четвёртое - это
[31:30] трудоустройство. Без этого всё бы не
[31:32] имело никакого смысла. Я не тот человек,
[31:34] который просто обучает. Я тот человек,
[31:36] который даёт людям работу, который
[31:39] трудоустраивает ассистентов и даёт
[31:41] возможность зарабатывать хорошие,
[31:42] высокие деньги. Если мы говорим про
[31:44] новичков, то можно ориентироваться от
[31:46] 80-85.000
[31:48] руб. У кого-то даже получается
[31:49] трудоустроиться на 100.000 руб. И что
[31:51] самое главное, такие ассистенты работают
[31:53] в долгу с предпринимателями. Если мы
[31:56] говорим про более опытных специалистов,
[31:58] то, конечно же, это 180 + 150, 180, 200
[32:01] и даже выше. Так что, да, в ассистентах
[32:04] ещё и зарплата прекрасная. Поэтому, если
[32:06] вы заинтересовались и хотите работать
[32:08] вместе со мной и с моей командой, то что
[32:10] вас ждёт? Вас ждёт обучение полностью
[32:12] всей профессии, конкретные домашние
[32:14] задания с практикой, аттестация, да, то
[32:17] есть итоговая проверка знаний и, конечно
[32:19] же, выдача сертификата государственного
[32:21] образца. Резюме у вас будет то резюме,
[32:25] которое действительно не сможет
[32:26] пролистнуть ни один HR-менеджер, поэтому
[32:28] вы сможете уже сами выбирать, куда вам
[32:30] трудоустроиться. И что самое главное,
[32:32] этот навык, он у вас на всю жизнь
[32:34] останется. Поэтому вы будете гуру по
[32:36] трудоустройству, по тому, как
[32:38] трудоустраиваться, и выбирать
[32:40] действительно хорошие, сильные компании
[32:42] с высокой заработной платой. Следующий
[32:44] пункт - это подготовка, собеседование с
[32:47] предпринимателями. Здесь мы всё подробно
[32:49] разбираем. Я даже даю тестовые форматы,
[32:51] да, чтобы вы могли привыкнуть к
[32:53] предпринимателям, к такому общению.
[32:56] Поэтому полная подготовка, она
[32:57] присутствует. Вакансии, конечно же, есть
[32:59] доступ к входящим запросам от
[33:01] работодателей. Каждый день нам пишут
[33:03] предприниматели. Каждый день мы помогаем
[33:05] в решении различных вопросов. И, конечно
[33:07] же, вы первыми узнаёте о всех вакансиях,
[33:10] которые у нас есть. И, конечно же, это
[33:12] сопровождение. То есть мы вас никуда не
[33:14] отпускаем, пока вы полностью не изучите
[33:16] профессию и не трудоустроитесь. Это наша
[33:18] фишка, которой больше нигде нет на
[33:20] рынке. Если говорить про статистику, то
[33:22] у нас 28 из тридцати выпускников
[33:24] прошлого потока трудоустроились, вообще
[33:27] без каких-либо проблем, потому что у них
[33:29] была я и моя команда, которая как раз им
[33:32] помогала в любых вопросах. Также команда
[33:34] подготовила следующие данные. Также по
[33:36] данным, которые собрала моя команда,
[33:38] было более 40 запросов на подбор
[33:40] бизнес-ассистентов у предпринимателей.
[33:41] Поэтому вы понимаете, да, какой спрос
[33:44] сейчас на эту должность. И все вакансии
[33:46] были от 100.000 руб., да, то есть
[33:48] основная их часть была от 150.000 1.000
[33:50] руб. Вообще, кому подходит данная
[33:51] профессия, тоже хочется отметить,
[33:53] разобрать. Это те, кто хочет попасть в
[33:56] среду предпринимателей. Потому что если
[33:58] вы просто хотите сидеть, ничего не
[34:00] делать, вас интересует что-то более
[34:02] такое пассивное, то это точно не про
[34:04] бизнес-ассистентов. Если вы попадаете в
[34:06] среду предпринимателей, у вас постоянная
[34:09] движуха, предпринимательская среда,
[34:12] командировки, это интересные задачи,
[34:15] которые действительно не повторяются
[34:17] между собой. Есть рутинные задачи, но
[34:20] есть и новые постоянно, которые к вам
[34:22] приходят. И это постоянно делает работу
[34:25] очень живой, наполненной и энергичной.
[34:27] Второе - это, конечно же, работа
[34:30] подходит для тех, кто готов брать
[34:32] ответственность. Если вы неответственный
[34:34] человек, то вам не сюда. Третье - это
[34:37] если вы хотите понять бизнес изнутри до
[34:40] того, как вложить деньги. Тогда, конечно
[34:43] же, всё, что мы сегодня с вами обсудили
[34:45] - это как раз про данную должность.
[34:47] Следующее - это если вы готовы учиться и
[34:50] работать. Если вы не готовы повышать
[34:52] свою квалификацию, в эту профессию идти
[34:54] не надо, потому что здесь постоянно
[34:56] нужно приобретать новые знания и новые
[34:58] навыки, как это делают предприниматели.
[35:00] Также подходит для тех, кто думает о
[35:02] своём бизнесе, но хочет сначала
[35:04] разобраться, кому точно не подходит
[35:06] данная профессия. Если вы ищете лёгкие
[35:09] деньги без усилий, если вы думаете, что
[35:11] ассистент - это принеси, запиши, подай,
[35:14] если вы хотите открыть бизнес на
[35:16] эмоциях, но не разбираться в цифрах.
[35:18] Также для тех, кто не готов к
[35:19] ответственности. И давайте, конечно же,
[35:21] разберём конкретные инструменты для
[35:24] самодиагностики. Это 20 вопросов,
[35:26] которые помогут определить, вообще нужно
[35:28] идти в эту профессию или нет. Вообще эти
[35:30] вопросы мы как раз собрали в том самом
[35:32] гайде, в том самом файле. Я бы даже
[35:35] сказала, что это не гайд, а именно
[35:37] статья, потому что мы её собирали
[35:38] действительно в длительное время, и она
[35:40] получилась в разы больше, чем простой
[35:42] PDF-файл. Поэтому там эти вопросы, они
[35:45] как раз все включены. Следующее - это
[35:47] как раз бизнес-модель на салфетке, карта
[35:50] рисков первого бизнеса, тест готовности
[35:52] к бизнесу и список навыков правой руки
[35:55] предпринимателя. Всё это есть как раз
[35:57] вот в этой статье. И у вас есть целых
[36:00] три пути после этого эфира. Большинство
[36:03] людей соглашаются с тем, что просто
[36:05] услышали: "Да, всё супер, отлично,
[36:07] спасибо вам большое за эфир". Но если вы
[36:09] не будете действовать, то у вас ничего
[36:11] не поменяется. Первое, вы можете открыть
[36:14] бизнес сразу вслепую, но тогда нужно
[36:16] быть готовым к тому, что у вас будет
[36:18] очень большие разочарования, потому что,
[36:20] к сожалению, я не знаю, какой должен
[36:22] быть капитал, чтобы все те ошибки,
[36:24] которые вы будете допускать, вы с этим
[36:25] справлялись финансово. Второе,
[36:28] продолжать смотреть и откладывать. Ну
[36:29] тогда вы просто будете тем человеком,
[36:31] который смотрит все наши эфиры, все наши
[36:33] материалы и уроки, но не действует. Ну,
[36:36] согласитесь, это тоже скучно. И третье -
[36:38] это, конечно же, самый грамотный и
[36:40] правильный путь. Сначала вы изучаете всю
[36:43] профессию изнутри и уже потом идёте и
[36:45] делаете. Если вам эфир был полезен и вас
[36:48] заинтересовала эта профессия, то
[36:50] обязательно переходите по ссылке в
[36:51] описании или по нашему QR-коду,
[36:54] заполняйте анкету и, соответственно, у
[36:56] вас будет возможность попасть на
[36:59] бесплатную диагностику. Мы её проводим
[37:01] как раз для тех, кто смотрит данный
[37:03] эфир. Диагностика вам поможет определить
[37:06] ваш уровень, вашу квалификацию, на какие
[37:09] деньги и на какую работу вас сейчас
[37:10] могут взять. А также мы поможем вам в
[37:12] составлении резюме, соответственно, в
[37:14] составлении сопроводительных писем и в
[37:17] прохождении собеседований. Всё
[37:19] полностью, как говорится, полный пакет
[37:21] всех знаний. QR-код вас переводит на
[37:23] анкету. Она займёт буквально 3-5 минут.
[37:26] И нам это нужно для того, чтобы мы
[37:27] поняли вообще, какая у вас ситуация.
[37:29] Также, если у вас есть какие-либо
[37:30] вопросы и вы понимаете, что вы хотите
[37:33] задать эти вопросы нашему отделу заботы,
[37:36] то, пожалуйста, переходите по QR-коду,
[37:38] задавайте, вам все ответят и будут рады
[37:41] вашим сообщениям. Также, если у вас есть
[37:43] какие-то пожелания по разбору или,
[37:45] например, снятию новых роликов, и вы
[37:47] понимаете, что это будет супер полезно,
[37:49] и вы хотите такой разбор, то пишите об
[37:51] этом в комментарии. Мы, конечно же,
[37:53] разберём конкретные темы и в
[37:55] бизнес-ассистировании, и я подробнее
[37:57] хочу поделиться, записать вообще такой
[37:58] эфир по свой опыт, да, как я,
[38:00] соответственно, строю сейчас свой
[38:01] бизнес, свою команду. Поэтому тоже, если
[38:04] это интересно, всё пишите в
[38:05] комментариях. Что будет после анкеты? Вы
[38:07] заполняете анкету, команда её изучает,
[38:10] мы её оцениваем, и если вы подходите на
[38:13] данную профессию, то мы приглашаем вас
[38:15] на диагностику. Если нет, то мы, конечно
[38:17] же, честно говорим, что лучше сделать
[38:19] сначала без давления, да? То есть мы вам
[38:21] даём другие шаги для того, чтобы вы
[38:24] выбрали другой путь. Ещё важный момент,
[38:26] хочу вам показать этот бонус карты
[38:28] безопасного входа в бизнес. Если вы
[38:30] думаете, опять же, что это просто
[38:32] какая-то статья или PDF-гайд, то
[38:35] смотрите, какой он большой вообще
[38:37] просто. То есть тут всё в таблицах, в
[38:39] конкретных данных и метриках, да? То
[38:41] есть почему желание открыть бизнес может
[38:43] обманывать? Конкретный анализ, который
[38:45] провела моя команда вместе со мной.
[38:47] Карта рисков первого бизнеса. Она
[38:49] представлена здесь более подробно, чем
[38:52] мы с вами её, соответственно, обсуждали
[38:54] на этом эфире. Восемь навыков до
[38:57] открытия бизнеса. Всё, пожалуйста, тоже
[38:59] представлено в максимально подробном
[39:01] виде. Бизнес-модель на салфетке тоже.
[39:03] Если у вас всего этого нет, то вы как
[39:05] раз проверите, что есть, чего нет. 20
[39:08] вопросов перед открытием бизнеса. Как
[39:10] раз поможет вам понять, вообще стоит
[39:11] сейчас это начинать или сначала
[39:13] требуется, например, изучение каких-либо
[39:15] навыков. И, конечно же, тест о
[39:17] готовности. Тоже проходите его и
[39:19] оцениваете себя. Результаты тоже здесь
[39:22] есть. А, соответственно, если вам нужен
[39:25] этот файл, нужна эта статья, то,
[39:27] пожалуйста, заполняйте данную анкету или
[39:30] пишите в отдел заботы по всем вопросам.
[39:32] Ссылки все будут в описании. Благодарю
[39:34] всех, кто посмотрел это видео до конца,
[39:37] кто сейчас активно заполняет анкету,
[39:39] забирает бонусы и кто всегда
[39:41] комментирует наши видео, потому что
[39:43] именно с вами мы, наша команда и мой
[39:46] канал растём. Также оставляйте обратную
[39:48] связь об этом видео. Было ли полезно,
[39:50] что понравилось больше всего и что вы
[39:52] пойдёте делать после просмотра данного
[39:54] эфира? Пойдёте строить свой бизнес,
[39:56] открывать его или всё-таки сначала
[39:58] пройдёте путь через бизнес
[39:59] ассестирование? До встречи на следующих
[40:02] эфирах.
